TIPOGRAFIA
====================================================================================================

A Tipografia é um antigo estudo de técnicas de Escrita (do grego, graphía) para a apresentação de forma Impressa (do grego, týpos). Esse estudo surgiu quando eram utilizadas grandes prensas físicas para a produção de livros e jornais.

Assim como as cores, a tipografia tem suma importância para o design de um site, tendo em vista que as fontes também apresentam emoções ou deixam a leitura mais confortável para o usuário.

----------------------------------------------------------------------------------------------------

LETRAS, FAMÍLIAS E FONTES

LETRAS: As letras, também chamadas de Glifos ou Caracteres, são os signos alfabéticas projetados para reprodução mecânica.

FAMÍLIA TIPOGRÁFICA: Uma Família Tipográfica é um conjunto de glifos que possuem as mesmas características anatômicas, independente de suas variações. Essas variações podem ser Light, Regular (ou Normal), Semi-Bold (ou Seminegrito), Bold (ou Negrito) e Extra-Bold (ou Extranegrito).

FONTES: As Fontes são conjuntos de glifos que formam uma família tipográfica.

----------------------------------------------------------------------------------------------------

ANATOMIA DO TIPO

Os Tipos (letras) apresentam características que a formam anatomicamente. Suas composições são as seguintes: 

            ===============
            ||IMAGEM AQUI||
            ===============

A = Altura X: Também chamada de Mediana, define o tamanho das letras minúsculas. Ela tem esse nome porque é baseada no tamanho da letra "x" minúscula.
B = Ascendente: Parte das letras maiúsculas que fica acima da linha mediana.
C = Descendente: Parte das letras minúsculas que passa por baixo da linha base.
D = Altura das Maiúsculas: Altura que as letras maiúsculas vão ocupar. Geralmente elas são um pouco menores que a soma da Ascendente com a Mediana (< B + A).
E = Corpo: É a soma de quatro medidas: Ascendente + AlturaX + Descendente + Espaço de Reserva. O Corpo é o tamanho total da letra, sendo também o valor escolhido para configurar o tamanho da fonte em um texto.
    1 = Haste: A Haste é o traço principal de uma letra, sendo ela geralmente vertical.
    2 = Filete: O Filete é uma haste horizontal ou inclinada fechada nas duas extremidades, por duas hastes ou por uma curva.
    3 = Terminal: O Terminal é uma forma que arremeta a extremidade de uma linha curva de uma letra.
    4 = Enlace: O Enlace é a forma como uma haste, linha ou filete se liga a um arremate, a uma serifa ou a um terminal, podendo ser angular ou curvilíneo.
    5 = Arco: O Arco é uma linha curva que nasce na Haste principal. O Arco está presente nas letras minúsculas.
    6 = Vértice: O Vértice, também chamado de Ápice, é formado pela convergência de duas hastes que se encontram, podendo ser pontiagudo, oblíquo, plano ou redondo.
    7 = Barriga: A Barriga é uma curva presente tanto em letras maiúsculas quanto em letras minúsculas, ela é fechada e liga a Haste principal em dois pontos.
    8 = Braço: O Braço é um traço horizontal ou diagonal que é ligado à Haste vertical principal de uma letra maiúscula ou minúscula.
    9 = Perna: A Perna é uma haste vertical ou diagonal com uma extremidade livre (o Pé) e a outra extremidade ligada ao Corpo da letra.
    10 = Pé: O Pé é um terminal ou serifa horizontal que arremata uma perna na parte de baixo.
    11 = Serifa: A Serifa, também chamada de Apoio ou de Patilha, são pequenas retas que ornamentam as hastes de alguns tipos.
    12 = Cauda: A Cauda é um apêndice do corpo de algumas letras, como "g", "j", "J", "K", "Q" e "R", que fica abaixo da linha base.
    13 = Olho: O Olho é um espaço em branco, fechado, dentro de uma letra.
    14 = Orelha: A Orelha é um apêndice presente na letra "g", que pode ser em gota, botão, bandeira ou gancho.
    15 = Espinha: A Espinha é uma curva e uma contracurva presente na letra "S".
    16 = Esporão: O Esporão é uma projeção encontrada nas letras "b" e "G".

----------------------------------------------------------------------------------------------------

CATEGORIAS DE FONTES

As Fontes Tipográficas são classificadas em 5 categorias. Essas categorias são baseadas na presença ou na ausência da serifa nas letras, e também variando entre essas duas características. As categorias são as seguintes:

- Fontes Serifadas --> As Fontes Serifadas possuem como característica, como o nome sugere, a presença de Serifas nas letras. As serifas têm a capacidade de guiar os olhos do leitor graças aos pequenos prolongamentos que as letras criam, permitindo a vizualização da palavra inteira, e não de cada letra individualmente. Exemplos de Fontes Serifadas: Bree Serife; Noto Serif; EB Garamond; Bitter.

- Fontes Não Serifadas --> As Fontes Não Serifadas, conhecidas também por seu nome em francês "Sans-Serif" (sem serifa), são fontes que, diferente das fontes serifadas, não possuem serifas nas letras. Essas fontes no papel permitem a vizualização individual de cada letra, mas, elas também são excelentes para a leitura em telas e monitores. Exemplos de Fontes Não Serifadas: Open Sans; Oswald; Titillium Web; Montserrat.

- Fontes Monoespaçadas --> As Fontes Monoespaçadas podem ser serifadas ou não, o que as diferenciam é que cada caractere ocupa exatamente o mesmo espaço, diferente das outras categorias que cada letra ocupa um espaço de tamanho diferente. Exemplos de Fontes Monoespaçadas: Source Code Pro; IBM Plex Mono; Roboto Mono; Ubuntu Mono.

- Fontes Script --> As Fontes Script, também chamadas de Handwriting (escrito a mão), são fontes que simulam a escita a mão. Esse tipo de fonte não é recomendada para texto longos, pois causam cansaço visual e tornam-se difíceis de ler. Elas são mais recomendadas para palavras que querem passar algum tipo de sentimento. Exemplos de Fontes Script: Great Vibes; Pacifico; Dancing Script; Reenie Beanie.

- Fontes Display --> As Fontes Display, também chamadas de Fontes Comemorativas, são aquelas que fogem de todas as regras das demais fontes. Esse tipo de fonte possui bastante efeito visual e enfeites. Algumas dessas fontes sequer apresentam letras, podendo ser desenhos de animais, objetos, pessoas e até mesmo personagens. Exemplos de Fontes Display: Lobster; Bungee Outline; Luckiest Guy; Press Start 2P.