CORES EM CSS
====================================================================================================

Para acresentar uma cor através do CSS, basta utilizar o seletor do HTML que deseja estilizar, acrescentar uma propriedade, como "color" ou "background-color", e em seguida especificar a cor desejada. Há 4 formas de representar cores em CSS, sendo estas formas as seguintes: 

REPRESENTAÇÃO POR NOME: Neste tipo de configuração, as cores são representadas com seus nomes em inglês, como "blue" (azul), "red" (vermelho), "green" (verde), e até mesmo certos tons como "darkblue" (azul escuro), "lightgreen" (verde claro) e "steelblue" (azul aço).

REPRESENTAÇÃO POR CÓDIGO HEXADECIMAL: Neste tipo de configuração, as cores são representadas através de Códigos Hexadecimais. Esses códigos são constituídos por 6 letras (hexa) que vai de A a F, e por 10 números (decimal) que vai de 0 a 9. O código é baseado na junção de três cores, vermelho, verde e azul, sendo que os tons são representados por um par de caracteres do código, podendo ser 255 tons para cada cor, sendo que o 0 representa o menor nível de cor e o F representa o maior nível de cor. Temos por exemplo o código #0000ff (azul), que está dizendo que não temos nenhum nível de vermelho, nenhum nível de verde e o maior nível possível de azul. 

REPRESENTAÇÃO POR RGB: Neste tipo de configuração, as cores são representadas utilizando tons de vermelho (Red), de verde (Green) e de azul (Blue), de forma parecida com os códigos hexadecimais. Cada tom de cor pode ser apresentada de 0 a 255, sendo que 0 representa o menor valor possível e 255 representa o maior valor possível. Por exemplo: rgb(255, 0, 0), que representa o total de vermelho e nada de verde e de azul; rgb (100, 100, 100), que representa as três cores com o mesmo valor, gerando a cor cinza; rgb(255, 255, 0), que apresenta o total de vermelho e de verde e nada de azul, gerando a cor amarela.

REPRESENTAÇÃO POR HSL: Nesse tipo de configuração, as cores são representadas com matiz (Hue), saturação (Saturation) e luminosidade (Luminosity). A matiz representa uma roda de cores que vai de 0 a 360, sendo que a partir de 0 é vermelho, a partir de 120 é verde e a partir de 240 é azul. A saturação é um valor percentual, onde quanto mais próximo do 0% mais acizentado será a cor e quanto mais próximo do 100% mais completa será a cor. A luminosidade também é um valor percentual, onde quanto mais próximo do 0% mais escura será a cor e quanto mais próximo do 100% mais clara será a cor. Temos por exemplo: hsl(240, 100%, 50%), que representa a cor azul com total saturação e com a luminosidade normal; hsl(0, 100%, 25%), que representa a cor vermelha com total saturação e com uma luminosidade de 25%, deixando a cor mais escura; hsl(120, 25%, 50%), que representa a cor verde com uma saturação de 25%, deixando a cor mais acizentada e com a luminosidade normal.

Também há uma quinta forma de representar cores em CSS, sendo esta outra forma a Transparência, que pode ser acrescentada nas representações por código hexadecimal, RGB e HSL:

REPRESENTAÇÃO ACRESCENTANDO TRANSPARÊNCIA: Neste tipo de configuração, é colocado um nível de transparência nas cores. No código hexadecimal, é acrescentado mais um par de caracteres ao final do código, onde 00 é total transparência e ff é nenhuma transparência, no caso é a cor natural. Nas representações em RGB e HSL, é acrescentado a letra A de "alfa" (transparência), que classifica a transparência de 0 a 1, onde quanto mais próximo do 0 maior será a transparência e quanto mais próximo do 1 mais natural será a cor. No código #0000ff80, temos a cor azul com uma transparência mediana, em rgba(255, 0, 0, 0.85), temos a cor vermelha com pouca transparência e em hsla(120, 100%, 50%, 0.125), temos a cor verde com muita transparência.